---
title: "Shell 脚本的参数传递"
date: 2019-11-07T09:10:09+08:00
keywords: []
description: ""
tags: [
    "Shell"
]
categories: [
    "杂货铺"
]
autoCollapseToc: false
author: "yuanzx"
draft: true
---

# Shell 编程中的参数引用

| 引用参数   | 描述                                                                         |
| ---------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| 0, 1, 2... | 传递给脚本的参数位置，可以理解为传递进去的参数是个数组，通过数组下标取得参数 |
| *          | 显示所有向脚本传递的参数，这里显示的参数是一个 `''` 单引号引起来的字符串     |
| @          | 显示所有向脚本传递的参数，这里显示的参数可以理解为分开的数组                 |
| #          | 参数数量（不包含参数 0）                                                     |
| $          | 脚本运行的当前进程 ID 号                                                     |
| !          | 后台运行的最后一个进程的 ID 号                                               |
| ?          | 显示最后命令退出的状态，0 表示没有错误，任何其他值都表示有错误               |
| -          | 显示 shell 使用的当前选项，与 set 命令相同                                   |


// todo 参数 0 的含义，用 bash ./para.sh 1 "2 3" 4 5 6 7 8 9 10 11 $HOME 举例
// todo $@ 和 $* 的区别，$* 空字符串， $@ 为空数组
// todo 0, 1, 2 只能表达到 9，大于 9 则需要通过遍历来获取参数
// todo 以上均需要配套测试用例